Tutto a posto, credo che siamo in diretta
Ciao a tutti e benvenuti nel team com
podcast 4.2
è un giorno emozionante perché siamo
testando nuove tecnologie
e quindi grazie a tutti i nostri partecipanti
Speriamo che funzioni per tutti voi
ascoltando e presente
andiamo alle slide benvenuti
il teamcomp teamcom è un esperimento in
Comunicazione di squadra online
e apprendimento relativo all’inferenza attiva
puoi trovarci su twitter al nostro
inferenzaactivehandle
puoi inviarci un'e-mail all’activeinference
gmail.com
trovatemi sul nostro team basato sulla chiave pubblica o
Guarda il nostro canale Youtube
Questa è una registrazione e archivio in diretta.
trasmissione
per favore forniamoci un feedback così che
possiamo migliorare il nostro lavoro
tutti i background e le prospettive sono
Benvenuti qui, benvenuti.
tutte le domande che possono aiutare le persone
Comprendere Active Inference
e riguardo alle semplici regole di comportamento per i video
Per favore, silenzia se c'è rumore da parte tua
sfondo
Sentiti libero di utilizzare la funzione alza la mano
in jitsi così che possiamo
assicuratevi di chiamarci, siamo qui in
Flusso di Active Inference 4.2 in corso.
sul 4.1
nel 4.1 abbiamo discusso delle affordances culturali
Costruisci mondi locali attraverso la condivisione.
intentionalità e regimi di attenzione
un articolo del 2016 di ramstead e altri
oggi faremo un controllo e
riscaldamento
e l'ultima volta abbiamo avuto una discussione sul
daniele
Ora possiamo vedere la fetta.
sì, ok, giusto punto, posso vedere le slide
sulla diretta
ma uh non vengono condivisi nei
jitsi
Quindi, quello che farò e noi...
sto facendo in diretta, posterò la
link allo streaming live e se desideri tu
potrebbe avere la diretta
silenzioso sullo sfondo e solo vedere
cosa sono le slide perché sarà solo
si sta sviluppando rapidamente
seguendo così continuerò su questo
prima parte e
il link sarà sogno
Metti nel canale Jitsi se puoi
Dammi pure
Un secondo, che ne dici qualcosa su Active Inference Institute?
inferenza e multitasking
quello vorrei sapere riguardo
l'ultima volta abbiamo avuto una discussione fantastica
della pubblicazione
Abbiamo esaminato l'abstract e le affermazioni.
e gli obiettivi del lavoro
e abbiamo anche esaminato tutti i grafici
in modo piuttosto dettagliato
questo tempo parleremo ulteriormente
discussione che è stata separata in
alcuni argomenti diversi che
nessuna delle conversioni è stata
Preparato in anticipo per farlo diventare
Divertente e improvvisativo, quindi iniziamo.
con il check-in
e possono introdurre persone riscaldate
se stessi e la loro posizione se lo avessero
mi piace
La prima domanda è cosa sia un locale
il mondo che vivi
Qualche idea su mondi locali?
è una buona domanda uh
cioè io io sai, immagino questo dice
qualcosa riguardo il modo in cui
viviamo, cioè intendo, io vivo
montreal
e il mio mondo locale uh vivo intorno al
mcgill
è molto orientata agli studenti così
immagino che io viva in un mondo dove
persone condividono valori progressisti e io
anche la sensazione che c
qualcosa del genere
una fessura che sai dove dove
diverse persone condividono lo stesso
posizione geografica ma non
devono vivere nello stesso mondo
per sé nello stesso senso di
le cose non offrono le stesse qualità
delle cose
che fanno, sai, tu lo sai per
per altre persone che vivono altrove così
erano un mondo
sì, certo, la prima cosa che mi è venuta in mente
era locale
può essere geospaziale o può essere
informativo
Un collegamento informativo è solo uno distante.
Parla video via telefono, lontano da tutti.
e ciò che stiamo vivendo in grande misura
È quella tensione tra noi
mondi informativi locali e i nostri
ones spaziali e
che può portare a una discordanza
Altri pensieri su questa parte?
che bello forse eh
in questo termine locale forse è
basato sulle comunicazioni che avviene
spesso con te
Se anche in un ambiente globale, ma
se comunichi ogni giorno con
qualcuno
il tuo mondo locale
domanda interessante seconda, cosa dà significato
aiutiamoci con i nostri mondi locali così che possa essere forse
un pensiero dal documento
cosa hanno proposto per dare significato a
mondi locali o semplicemente
Cos'è che dà, in modo esperienziale?
significa per il tuo mondo locale
sì, Stephen, beh, penso che ci sia la...
geografico
l'incastonamento fisico di quel mondo
come fai esattamente quando penso io
il mondo, penso un po
molto di questo in termini di fisico
Spazio
far parte di quella intera opera
ma poi tipo come dici che...
Le cose appaiono
allora comincia a diventare forse più
astratto o più
dedotte attraverso altre persone
sì e da una prospettiva di processo
Lo faremo.
capiremo più tardi è il feedback loop
che accadono dentro di noi e tra di noi
persone varie che forniscono
significato semiotico sasha
sì, per qualche motivo ho appena pensato
questa frase come teoria del luogo
sta più o meno concordando con la teoria della mente
in questo tipo di
un ambiente informativo locale ma
Forse no
localizzino spazialmente che le persone che
Stai comunicando
con te potresti o meno sapere
loro lo sono
comunicando da e che um
potrebbe essere utile nella tua comunicazione
o forse perché uh
Semplicemente perché siamo tutti qui su questo
streaming in diretta che non abbiamo davvero bisogno di sapere
la posizione esatta di ciascuno dei
partecipanti
ma se lo sapessi, potrebbe aggiungere qualcosa
alle nostre comunicazioni
la narrazione che stiamo costruendo
per capire più nel dettaglio dove possiamo tutti connetterci
da
e poi per approfondire il ragionamento
attraverso altre menti
è come pensare attraverso altri
È questione di dare spazio a te stesso.
capire mettendo i panni di qualcun altro
da dove vengono
queste sono metafore incarnate e spaziali
usiamo
capisci se puoi
disegna l'idea
queste sono modalità tattili per parlare di
idee astratte come concetti
e così ti stai letteralmente mettendo
mettiti nei panni di qualcun altro se chiedi
Qual è l'accessibilità di questa stanza?
sarà utile per qualcuno che sta arrivando
da un luogo diverso
e queste sono le cose importanti da
Considera
e torneremo a questo, credo quando lo faremo
parlare dello spazio terzo che esiste
nelle interazioni sociali
in termini della uh la carta culturale
Le affordanze le
proposta c'è qualcosa del genere bene
cosa c’è in gioco, è qualcosa
come una dialettica
tra opportunità ed aspettative
Capisco, quindi
cosa cosa finisce per plasmare
i mondi che abitiamo realmente
che cosa che stiamo concettualizzando in
termini di affordanza
Davvero, sono condivisi?
aspettative che abbiamo, beh, sapete
con altre persone nella nostra comunità
e per “aspettative condivise” intendo
qualcosa di molto ampio
per includere le credenze che noi
hanno approssimativamente
il mondo condiviso ma anche le norme
quindi quello sono
stiamo organizzando un po’ la nostra valutazione e
interazione con
il mondo e le pratiche che
potrebbe essere in corso
e crucialmente il fisico condiviso
ambiente
ciò che abbiamo in comune che in in nel
Il caso degli esseri umani
viene a codificare informazioni riguardo le
il modo in cui viviamo
Quindi sai, pensa un po' al fatto che
nelle maggior parte delle città
Active Inference Institute" strade si incrociano a formare angoli retti o tu
capisci il
uso di segnaletica circolaristica per semafori
coordinare i nostri schemi di
movimento in una città
penso che ciò che è in gioco sia davvero il
questa dialettica
sì, l'architettura delle colonie di formiche è disponibile
fornisci feedback con il loro comportamento
e sono esattamente aggiornati e
generato dal molto
lo stesso processo che è una bella costruzione
la cognizione distribuita
diversi contesti avranno
termini diversi uh riscaldamento finale
domanda
cosa stai cercando di afferrare
non vedo l'ora di parlare di
Afferrare più tardi
in questa discussione ma cosa è solo
qualcosa che stai cercando di ottenere
presa su ho appena pensato che sarebbe stato divertente
domanda casuale
una cosa che stavamo parlando proprio
proprio prima di iniziare stavamo
prenditi il controllo
sulle alcune di queste formalizzazioni
Comprendere quali formalismi
nel principio dell'energia libera e in
l'inferenza attiva è
uno dopo l'altro quali sono
necessari o sufficienti l'uno per l'altro
e qual è il modo migliore per entrare?
e per saperne di più su di essi
da diverse prospettive
stavo per dire esattamente che ero
parlerò del gruppo di lettura
e i progressi che stiamo facendo lì
uh yeah cosa hai trovato interessante?
cosa ti è piaciuto di quello
beh, intendo, non mi aspettavo che...
diventare veramente
la ricca discussione e scambio
una comunità che è diventata uh
intendo, cioè sì, stiamo davvero arrivando a…
afferrare come gruppo con
uh con tutta la matematica e...
fisica
va dentro come davvero uh
rendendosi familiare con tutti i movimenti
parti e tutti gli ingredienti che è stato
davvero
un’esperienza positiva, ecco cosa siamo noi
immagino che stia anche cercando di imparare
quella chitarra un po’ più forte, è un altro
la cosa a cui sto letteralmente arrivando
Afferra con ma sono le due principali
cose che dire carine e Stephen fai tu
alza la mano
sì, mi piace molto come lo facevi
parlando di questa idea di mettere
se sei tu o stai interferendo con qualcun altro
scarpe
così sto cercando di mettermi
o cercando di capire per mettermi nei
qualcuno qualcuno altro paio di scarpe in termini di
Capire cosa sto dicendo
questa roba e poi
Penso che l'intera idea di come sono io
cercando di capire
un'interazione in questo dialetto con qualcun altro
dove sono
in relazione a me o io sono realmente
metterti nei loro panni
in un luogo o in un campo di pratica
in una certa posizione in relazione a
alcune idee, penso che ci siano
qualcosa di più o meno sul genere
effettivamente come cerchiamo di capire cosa
significa
a livello meta come sai perché
e come passiamo da uno all'altro perché noi
ti accorgi spesso che
uh le cose come l’antropologia e così via
tende ad avere
metafore particolari che finiamo tutti
dovendo seguire
da oro o chiunque e questo è
particolarmente vero nel campo delle arti
è tutto come se si perdesse e a
perdi e
Perdi e poi tutto diventa quello.
metafore
così come fai a saltare dentro e fuori
di quei
un genere diverso di scarpe che le persone sono
in
Penso che sia davvero interessante, sì.
essere specifici
con generalizzazioni che sono tangibili con
l'astrazione
quelle sono tensioni con cui lavoriamo e
anche un pensiero sui mondi locali e
prendere il controllo
una volta che si ha una presa sull'oggetto,...
Diventa parte di te
estensione della cognizione se hai la presa
sul martello puoi colpire il chiodo ma
Se non hai il controllo del martello.
Non fa parte del tuo.
sfrutta le opportunità per farlo alla perfezione
martello o se sei in qualcuno altro
scarpe
il mondo locale diventa un po' il piede
scarpa
il contenitore e il mondo locale è ciò
rende significato a ciò
accoppiamento tra piede e scarpa
Tra mano e martello
e così in un modo semplicemente spaziale, però
Forse anche in modo astratto
il mondo locale sta tornando al
l'idea di affordanza e su quello controllo
Un'idea Sasha
sasha ha spento il microfono oh uh sì per aggiungere un...
piccolo uh sai, livello metallico
come valutare quello uh il modo in cui noi
comunica, insomma, va bene così
deve catturare il contenuto di ciò che siamo
cercando di comunicare
e poi, in un certo senso, ha anche del senso
per
eh il destinatario ma è solo...
specialmente divertente
su un genere di conversazione radiofonica del genere quello
Stile che um
stiamo cercando di comunicare tra noi
altro ma anche in un modo che sta per
sì
comprensibile per un pubblico futuro
e quindi penso che ci siano diverse
livelli di modulazione
il nostro stile di comunicazione e
il tipo di affordanze che abbiamo
transizione perfetta al nostro primo contenitore
di domande che è
feedback e affordanze così su questo.
Questa diapositiva ha un'immagine di una termite.
nido
ha anche un'immagine di qualche cervello
computer
immagini e una citazione dall’ «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
il documento che legge
questa molteplice incarnazione di
modello generativo
come arguteremo di seguito si estende a
materiale concreto
Active Inference Institute” “Active Inference” “pymdp” “Youtube” “YouTube” “Discord” “GitHub” “ActiveInferenceInstitute” “ActiveInference”.
gli ambienti in cui operano gli esseri umani
alcuni modelli generativi in questo ampio
il senso implica contenuto semantico e
Altri non lo fanno
coinvolgono qualcosa di più minimale che
condizioni di soddisfazione
cioè, una covarianza affidabile così
la mia domanda che è piuttosto ampia era
Cosa significa Active Inference?
raccontaci sulla costruzione di nicchie nel
senso fisico o senso culturale
C’è molto da dire lì e là.
erano numerose pubblicazioni successive
beh, intendo, se potessi solo eh...
alcuni punti uh
per iniziare, quindi
axel constant and yellow brinaberg i
Pensa che siano due
le prime persone ad aver iniziato davvero a lavorare su
la costruzione di nicchie
dello Active Inference nel 2017 circa
e quindi tutto questo lavoro si basa su questo
quando parliamo noi di
inferenza attiva stiamo parlando di
una storia simmetrica
in qualche senso così Active Inference
è una storia su come
gli organismi nel corso di
sai, sviluppo e uh...
e apprendimento e attraverso la percezione e
processi come l’evoluzione
diventare più simili al loro nicchia ecologica
quale
significa tecnicamente che la loro statistica
La struttura tende a ricapitolare
in un certo senso la struttura del
ambiente
uh in which uh il te lo sai, la cosa...
gli organismi che siamo interessati
Esistono così, per esempio uh
sai che puoi dire molto sul
l'ambiente semplicemente osservandolo
il corpo fisico
così il fatto che indosso un parka
ti dice che l’estate è finita in Canada
ad esempio, quindi ci sono questi tipi di
relazioni predittive tra lo stato
dello mio fenotipo
e lo stato atteso del
un ambiente per incontrarsi e collaborare
così l'altro lato di Active Inference
spesso enfatizza il lato attivo
Quindi sai piuttosto che fare il mio
credenze più come l'ambiente che posso
rendi il mio ambiente più simile alle mie convinzioni
oppure
si è conformato ai miei dati preferiti
distribuzioni
ciò che era stato trascurato prima del 2017 è che
dall'ottica dell'organismo
e l'ambiente la storia è simmetrica
quando stiamo creando l'ambiente
più simile ai nostri dati preferiti
distribuzioni
come inferenza attiva, stiamo essenzialmente
modificare la struttura dell'ambiente di
ambiente
per farlo assomigliare di più al nostro
struttura o renderla come
la la come la struttura della della
le preferenze che stiamo codificando
e quindi uh penso molto
molto del lavoro più interessante svolto
sulle culture
Recentemente nell'active inference
La tradizione attinge
sul tipo di costruzione di nicchie, io
intendi, sai, in un certo momento l'idea è…
hai solo così tanti strati di corteccia
e il cortice cortice è metabolicamente
costoso
dove pensi di ottimizzare?
sai dopo come la sesta strato
o qualsiasi cosa di tipo sempre più meta
sempre più centralizzato eh
la rappresentazione un modo per farlo è
semplicemente nell'ambiente
c’è un certo senso in cui
Mi piace molto coordinare
tra tra specifiche sai
come va, eh?
o o con un membro del team o qualunque cosa sia
un po' come
costruire una nicchia nell'altro
in un certo senso, sei un po' come
sai, caricare in un'altra persona
i set di prior che otterranno ottimalmente
ti permettono di interagire insieme, che
corrisponde ad alcuni degli effetti più importanti
quello che stavamo discutendo la settimana scorsa
Quindi, in fondo, l'immagine che...
un po' come disegnare
per l'inferenza attiva su molteplici scale è che
Hai due pile
essenzialmente hai un genere di
stack verticale e stack orizzontale
per stack verticale intendo che tutti gli
sistemi che stiamo considerando
sistemi annidati di sistemi di sistemi
Capisco, quindi
beh i nostri corpi sono fatti di
organi fatti di cellule e così via
um o beh, uh il più ampio…
comunità socio-economica nell'area nord
America è fatta come sai, insomma.
gruppi più regionali come gli Stati Uniti e il Canada
Messico
che nel frattempo, sai così
hai questi tipi di nidificate
strutture che vanno e
sì, sì, Active Inference
la storia può essere usata per
penso che sia utile capire i modi in cui
Strutturiamo l'ambiente in particolare.
gli umani questo è
in particolare il caso degli esseri umani che
struttura l'ambiente per dare
promuovere
modelli adattivi del comportamento di gruppo
Altri pensieri a riguardo e posso aggiungere.
anche
bene e alzate la mano se è così uno
che pensavo fosse molto interessante
massimo era questa idea di un profondo
simmetria
in particolare quando i due interagiscono
i componenti del sistema hanno molto
diverse affordanze
pensavo al periodo invernale proprio come
hai sollevato
Non ripercorriamo noi uh la neve o
I nevieri tuttavia come arriviamo a
incarnare
quelle regolarità nel giorno e nella
anno
con la nostra prima termoregolazione come
un organismo e poi
con il nostro comportamento e con le nostre estensioni
fenotipo con i nostri edifici e con
i nostri condizionatori d'aria
e così arriviamo in un senso molto profondo
per incarnare quelle regolarità
e poi i condizionatori d'aria cambiano
Il clima in alcuni
forse un po', forse molto, forse
va nella giusta direzione forse è in un
direzione sbagliata
ma c’è una conseguenza di ciò
incarnare le regolarità
e soprattutto quando i sistemi sono molto
diverso forse quando stai facendo un...
risposta e richiamo sembra simmetrico
a livello sintattico e ce l'ha
simmetria profonda al livello del cambio turno
e poi con altri sistemi dove il
dove il cambio di ruolo sembra molto
diverso
è ancora qualcosa di simmetrico, però
Non è esattamente
simmetrico al primo colpo, bene così
così l'idea era che stavo cercando
per
approfondisca un po' prima con questo
Lo stacking verticale e orizzontale è
tocca esattamente questo è che
Non solo questo.
gli organismi sono impilati in questo tipo di
verticale
modi in cui hai anche questo tipo di
una relazione orizzontale tra un
organismo
un agente e la sua nicchia che si rivelano
anche essere impilati in questo modo
Quindi non è solo che le mie cellule creino
gli organi che compongono gli organismi
ciò che compone il mio corpo per esempio è
che il mio corpo è un nicchia per o
per i miei organi e i miei organi sono una nicchia
per le mie cellule
e così quando parliamo di nicchie
Costruzione è molto come Sasha lo era
descrivendo alcuni momenti fa
stiamo pensando
attraverso l'ambiente che è
popolato da altri che stiamo pensando
attraverso altri mondi
um comunque ho notato che la mia fotocamera
è molto nostro, non così puoi tu
Ricarica uno uno pensavo ci sia
sul
uh la primazia dell'organismo da un
filosofia
della biologia o della selezione naturale
La prospettiva è
si osservò che l'organismo o più
specificatamente a qualcuno
i geni dell’organismo sono gli unici
la cosa che ce l'ha fatta con Weissman
la barriera è l'unica cosa a farlo
nel prossimo generazione è il
informazioni che codificano l'organismo
in un certo senso e questo dice ok bene
l'organismo è l'unità di analisi e
Le cose che ci fanno perdere
sottogruppi sì le cellule beta nel nell
il pancreas ha una nicchia che
circondato da altri tipi di cellule e
sì l’ovulo è supportato da altri
tipi di cellule ma
ancora l'organismo è l'unità di
selezione e questo dà
alcune persone hanno una ragione per pensare che
quello
è il valore predefinito e che qualsiasi cosa sia più grande
più un organismo è comportamento collettivo
qualsiasi cosa sia più piccola dell’organismo
fisiologia molecolare o qualcosa di diverso
campo
ma alcune delle implicazioni di adottare
Questa proposta su più scale
siamo ancora così?
la ricchezza del comportamento collettivo
delle interazioni laterali all'interno di un livello
e la gerarchica
stratificazione e quella combinazione di
stratiamento gerarchico
con interazioni laterali, va per dire
vari vari nomi inclusi un heteroarchico
sistema dalla letteratura degli insetti sociali
e
Quando iniziamo a pensare a cose come
l'intero genoma come il genoma
codifica di un percorso di sviluppo
in relazione con un ambiente e
l’ microbioma
cose piuttosto interessanti e porta a
Qual è l'unità di selezione?
è l'organismo è il gruppo familiare?
è il gruppo familiare e l'estensione?
fenotipo e
uno dei modi in cui almeno ritardiamo
la domanda
mentre approfondiamo la nostra comprensione è da
stiamo solo osservando
e modellando nel modo più integrativo
un framework che possiamo immaginare
e poi molte di queste cose cadono.
esplorare molte delle relazioni tra
livelli superiori e inferiori emergono ma
perché ci sia una relazione
tra un livello superiore e uno inferiore
spazialmente
o lateralmente non significa che un livello
o l'altro è quello in cui le cose sono
sta realmente succedendo è realmente
sta avvenendo a tutti i livelli
ok, sì, intendo che penso che ci sia
c'è una prospettiva che sta essendo
ha aperto qui che permette davvero di
supera
sai, questi tipi di semplificazioni e
modelli empiricamente inadeguati come homo
economico
mi piace questa idea che gli esseri umani
stanno davvero facendo alla fine del giorno
ottimizzano la loro aspettativa individuale
utilità
quando stanno svolgendo compiti, cioè
è attivo presso l'Active Inference Institute
si scopre che gli esseri umani agiscono in un modo
quindi
eventi profondamente sociali sulla giustizia
psicologia
non è un equilibrio di Nash uh tipo quindi
un lavoro interessante nel confronto
ecologia che mette
gli scimpanzé contro gli umani in un
varietà di
compiti economici come il gioco dell'ultimatum
e sì, si scopre che gli umani semplicemente
Non operare
secondo i principi di classici
economia eh
Non ci concentriamo sulle equazioni di Nash.
si scopre che l'economia classica è
effettivamente piuttosto bravo a prevedere il
il comportamento degli scimpanzé
e quindi probabilmente è il caso che
gli esseri umani in particolare sono soggetti a
forme di interazione sociale
e selezione culturale come forme di
mi piace
facciamo, usiamo la parola che conosci è
selezione del gruppo corretto
e sai che questo potrebbe essere stato spaventoso
e difficile da spiegare un po' indietro.
con il formalismo della calotta di Markov nidificata
Penso che finalmente stiamo arrivando a un punto.
dove possiamo parlare
circa selezione del gruppo in un modo che
non solo scivoloso
e in un certo senso che non riduca
tutto selezionato
come stai dicendo dan uh ai geni
sì
due punti veloci su quello per primo con
l'omo economico
ci sminuisce due volte dice che tu
Il comportamento è fondamentalmente economico.
Un colpo e due non sei nemmeno così.
ti riesce bene fai degli errori o ne hai
Questi
bias cognitivi che ti portano a fare
investimenti positivi falsi o fuorvianti
negativo
potremmo semplicemente fare un passo indietro
e osserva
come vediamo le persone interagire in un
nel contesto filogenetico come se lo fossi
descrivendo
e forse è così che siamo, che è
siamo noi
sociale e non è un errore
Correzione di una correzione di errore
sul tema della degradazione, in realtà possiamo
Entrate nella ricchezza di noi come
essere creature sociali piuttosto che pensare di
la socialità come recupero
dopo aver già saldato
Ognuno fa così e anche.
la domanda sul gruppo e sulla stirpe
selezione e tutte queste diverse
dibattito sui livelli di selezione prima di tutto in
il
agli ultimi anni attraverso il lavoro di
akasha e altri
è stato descritto che alcuni di questi
equazioni matematiche
sono effettivamente formalmente identici così
C’è un’isomorfismo e sembra che tu lo sia.
può
Modello in modi diversi ma tu lo farai.
raggiungi alcune delle stesse conseguenze
e possiamo pensare al
Le affordanze di una singola cellula
i batteri, diciamo ora, una singola cellula
Il nicchio dei batteri
potrebbe anche coinvolgere metaboliti da con
specifiche e interazioni sociali come
quorum sensing” → rilevamento del quorum
quindi è un esempio in cui...
il replicatore è ancora l'unico batterio
tuttavia c’è un comportamento collettivo come
quorum sensing e poi
Le principali transizioni nell'evoluzione
individualità
così come il procariota più un altro
qualcosa per rendere un eucariota eucariote
Unirsi per creare organismi multicellulari
gli organismi e
insetti multicellulari diventando il
Organismi eusociali
non si basa su, sai, la formica
il\_economico non sono gli scarafaggi che fanno un
compromesso economico
è quando le loro affordanze cambiano
nel contesto di una nicchia
ti ritrovi a vedere un'evoluzione
la traiettoria che
favori obbligano alla cooperazione in quel caso
scala
e precisamente precisamente lo aggira un
molti di questi
Come mi sentirei se fossi una zia che
non sono riuscito a replicare
poni domande che sono davvero...
deviazioni
rispetto a cosa sta succedendo, eh?
so anch'io penso che...
sta causando molti danni se siamo
essere onesti al riguardo, sai tu il…
questi questi modelli economici non sono solo
errato
teoricamente e empiricamente inadeguato
loro lo sono anche
guida gli investimenti e sai che
lo stato attuale dell'economia, secondo me
che sai, nonostante ciò che potresti
Sentire la propaganda come non, non così.
Ottimo, intendo
è uh è è è penso in parte ha
fare a che con
un modo fallace in cui stiamo comprendendo
sai
il comportamento economico umano cosa siamo veramente
bisogna promuovere un cambiamento
verso come sai
economie basate su valore o opportunità
invece come possiamo dare a tutti
ne basta
moneta statunitense in modo da poter comprare cibo
un altro modo di dirlo è
Come potremmo ridurre l'incertezza delle persone?
parlano del loro prossimo pasto
e forse a volte sembra così
a volte sembra così
ma se ci concentrassimo su
sorpresa fisiologica
piuttosto che come un proxy per cercare di
aumentare un valore su un foglio di calcolo
pensare che le persone avrebbero poi
semplicemente acquista il cibo è un
interessante
Un'idea se ci spostassimo da queste
ricompensa basata su framing di politico o
questioni economiche a
problemi basati sull’incertezza perché
spesso quello che si sente dire dalle persone
ho bisogno di aiuto non sapendo dove
il prossimo posto dove dormiranno o
ottenere il loro pasto da
Non ho abbastanza per comprare un pasto.
Non so da dove provenga il pasto.
è effettivamente interessante un
la domanda sull'incertezza anche in quel caso
oh sì assolutamente ecco la nostra prossima diapositiva
un'altra citazione dal documento è noi
Ipotesi
che i meccanismi centrali attraverso i quali
Le affordanze culturali sono acquisite
particolarmente contesto convenzionale
coinvolgenti le affordanze
consiste nel ripetere il nostro feedback
relazioni tra intenzionalità condivisa
e l'attenzione condivisa in questa luce uno
può considerare norme e convenzioni sociali come
dispositivi per ridurre l'incertezza reciproca
che è costantemente con energia libera
framework come dispositivi minimizzatori di entropia
Uno deve sapere cosa c'è nelle menti di
altri come
cosa si vedrebbe e come ci si approccerebbe
interpreta l'azione altrui in generale
nel contesto
al fine di effettuare un'inferenza efficace
sia esplicita
contenuto che coinvolge o implicito
inferenze correlate su altri
gli agenti in ogni situazione di simulazione
Mi dispiace, quindi la domanda qui era
come i racconti riducono l'incertezza come
come conversazione
quar’è una domanda eccellente, ehm intendo tu
sappi
avete fatto tutti il nostro articolo sui racconti a
qualche settimana fa, sono sicuro che ne abbiate alcuni
elementi così per rispondere già ma io
significa che
l'idea fondamentale, credo eh è...
e inoltre non voglio occupare troppo spazio
Molto spazio se anche altri lo hanno.
dici più cose interessanti per favore eh
Certamente.
sai, ci si entra ma penso tu sai
i narrativi lo fanno in
due modi principali uh seguendo i due principali
i sensi della narrazione che abbiamo delineato
Capisco, quindi
da un racconto potresti capire
un certo tipo di elaborazione cognitiva interna
Quindi, tipo, quando dici di dire di...
la storia della tua vita o qualsiasi altra cosa
e come punto di vista cosa
i narrativi ci permettono
per un genere narrativo di tipo nuovo
una rappresentazione utile e rielaborata di
eventi vissuti che hai già
ha subito, quindi è un modo per tipo
introduzione a nuove strutture e significato
nel flusso degli eventi che hanno
Ti è successo
ma per narrativa potresti anche intendere un
condiviso
una storia letteralmente un'opera culturale
è prodotto attraverso una narrazione
esercitarsi
e uh, sai, da un nicchia
dal punto di vista della costruzione
questi sono elementi condivisi di un comune
ambiente
che interagiamo con e efficacemente um
internalizza la struttura del genere.
siamo siamo allora possiamo eh tu sai
Riaducete le idee
concetti valori e così via che siano
presentare
nelle strutture di quella narrazione
Struttura la nostra vita sociale
se riassumendo penso che siano
le due funzioni principali
sì e per favore qualcuno nel team com
Alza la mano se vuoi coinvolgere
il documento, l'idea di quello
la narrazione quasi incarnata in
i nostri prior evolutivi mi ricordano di
il viaggio dell’eroe
e la struttura narrativa del
il viaggio dell'eroe non è riguardo a
il eroe che lega e scioglie le scarpe
è sulla storia che va da un
per z e fa molte cose da solo
Comprime il passato
in una rappresentazione distillata in modo che
Non devi ricordarti di niente.
Ogni singolo dettaglio del passato.
Preferiresti invece...
ricorda le sezioni rilevanti per l'azione
il passato
come mi ha detto l'uccello qualcosa di rilevante
non devi ricordare quanti
piume sul uccello
è sufficiente sapere che in un certo
spazio e tempo hai avuto un’interazione
dove l'uccello ti ha detto di andare giù
il sentiero non quello e poi il simbolismo
le parole sono simboli, così e sempre
saranno cose a cui torneremo anche
e così le narrazioni sono come percorsi di
simboli che siano stringhe di parole
modelli o schemi evocativi
sì, Stephen
sì e questo probabilmente cambia anche a
un bit riguardo a come funzionano le culture indigene
Lavora con storia e leggenda
e l'animalismo e
gli ignoti nell'ambiente che
stiamo ottimizzando
e il modo in cui abbiamo più o meno codificato
le nostre narrazioni di questo genere grandiose
narrazioni che
piuttosto che riguardare la terra
quale cultura indigena tende a
sul territorio
e qualità senza tempo che sono
Avvolgente
capisci questo tipo di, sai tu
menzionato sul passato come un
entità che si trova in una linea temporale
dove abbiamo un senso di sé nel
una linea temporale che in realtà
un modo un po' più moderno di pensare
parlati di cose così
abbiamo effettivamente progettato un
la comprensione di come ci adattiamo noi al
il mondo
perché la nostra nicchia è cambiata nel modo
quello
sai che stavi parlando perché
abbiamo costruito
il nostro modo di comprendere cosa
il nostro genere di mondo umano è e si adatta
quello
ora stiamo per lo più ridefinendo
il modo
vediamo la nostra storia e il modo in cui la vediamo
narrazioni perché le narrazioni sono queste
profondità temporali più ampie che possono
allunga
e poi le storie sono diventate un po' così
commercializzato mentre nelle comunità indigene
cultura
e storia e terra e noi
sono molto più nel presente
in questo genere di ciclo svelato e complesso
quello
la natura fornisce piuttosto che dica cosa
i nostri calendari
i nostri orologi forniscono sì due
I pensieri su quella sono la distinzione
Tra Kronos e Kairos
il cronometro è l’orologio che
tic tac tac tac tac
Queste sono le regolarità e i decimali
sistema e kairos significano tempestività
e così si collega all'ora del pasto rispetto a
Alle 18:00, sono cose molto diverse.
uno è un tempo esatto indipendente da un
esperienza incarnata
e l'altro è in realtà il
esperienza indipendente dall'ora del giorno
quindi è importante e anche solo
per evidenziare un aspetto la pragmaticità
un approccio orientato all'azione o
l'approccio di Active Inference
pensando sulla nostra vita moderna
come team com troviamo spesso utile
Quando si inizia e si conclude una riunione
come pagine di frontale e retro
per quasi aver fatto una revisione narrativa
riconnettando sintatticamente ecco chi è
qui
Ecco cosa intendiamo ottenere da questo.
interazione o
qui sono gli obiettivi della riunione
precedente
frameworks come come Getting Things Done è
tecnicamente un quadro d'azione orientato
ma non nel senso incarnato e inattivo
è più o meno legato alla produttività
il quadro dell'uomo economico e così si ottiene
evoluzione convergente
di volte i suggerimenti come
crea una lista di cose da fare o
ribadire gli obiettivi all'inizio
la riunione ma piuttosto che pensare
parliamone di queste
come semplici compiti da raggiungere
effettivamente ci aiuta
riallineare su una scala sempre più fine
con il lavoro da fare e
quello è un full stack
allineamento dal livello sintattico
dettagli e il succo del lavoro
deve essere fatto
fino alla narrazione, dove siamo arrivati?
Questo momento e cosa fanno gli alfasi?
progetto relativo a quello che è da
ingegneria dei sistemi
framework fino al livello più alto
livello che è
Cosa sta facendo il nostro gruppo cosa è nostro?
l'azienda quali problemi stiamo affrontando
stiamo cercando di risolvere
e queste cuccie da terra o per animali domestici
Domande di livello in base a come tu.
Pensa a riguardo
sono fondamentali e torniamo ad affrontarli di nuovo
torniamo a queste domande su cosa i nostri
Lo scopo è
e questa è la ricerca di significato dell’uomo
è tutto il compito
e questo non finisce davvero, quindi
definisci il problema non solo come un insieme di
stavo aggiungendo attività allo stack e
allora terminandoli
possiamo pensare a questo come un processo in corso continuo
il processo di riallineamento
dettagli dei nostri stati sensoriali a
il nostro desiderato
le regolarità che vogliamo vedere nei
il mondo
Altri pensieri su questa diapositiva?
che bello, tutto a posto, quindi faremo un
pochi
domande sulle affordances incarnate ecco
un estratto dal documento
Lo sport scientifico fornisce un'illustrazione
dalla tendenza verso la presa ottimale
gli studi sull'interazione dinamica tra
la postura e la posizione di un pugile
e le possibilità d'azione disponibili
a loro come una funzione di posizione e
posizione
hanno dimostrato che i sacchi da punching offrono
diversi tipi di colpi per pugili come
una funzione della distanza tra
boxer e sacchi da pugilato i pugili tendono a…
muovano i loro corpi verso un
La distanza ottimale dal sacco da pugni
specificamente uno che offre la
la più ampia varietà
di colpi così non il più potente non
il più gratificante
Non è stato il più inaspettato dagli altri.
una persona in una teoria della mente ma effettivamente
la più grande varietà da un corpo incarnato
la prospettiva dell'attore
questo è un caso di orientamento verso l'ottimale
Afferra saldamente
È oltre la presa ora siamo.
parlando di posizione
quando osserviamo un dipinto ci muoviamo anche
i nostri corpi e i nostri sguardi in un modo che
massimizza la nostra presa sulla scena o
dettagli osservati
Potremmo chiamare una cosa del genere dinamica e adattativa.
coinvolgimento con un campo di affordanze
nei cicli in continuo di azione percezione
intenzionalità abile così la domanda
Ecco
cosa sta ottimizzando il corpo cosa
fai
I corpi fanno
è una buona domanda probabilmente c'è
qualche risposta
e forse possiamo rivelare metà del
Indica quale sia
come si inseriscono le previsioni in questo
ottimizzazione
cosa sta ottimizzando il corpo, eh?
non deve essere la soluzione definitiva
Rispondi, ma cosa fa il corpo?
Ottimizza e poi
come si inseriscono le previsioni in questo
ottimizzazione
beh, intendo che molto del mio lavoro ha
sono stato a riguardo
dopo aver scritto questo articolo è stato incentrato su
capire esattamente cosa significhi questo
ma sai se se l'energia libera
principio
all'inizio, non si tratta solo di cervelli che...
ottimizzazione della minima energia in questo modo
affari
è davvero a tutti i livelli biologici
autoorganizzazione
e significa proprio la stessa cosa
una cosa attraverso tutti i livelli che significa
sai
hai una distribuzione desiderata su
i tuoi dati
e sai azioni
agendo sull'ambiente è generato
così che
questa distribuzione dati preferita è
ha prodotto quali cambiamenti
A ogni scala è ciò che i dati rilevanti.
sono i valori di riferimento rilevanti e
quali sono i meccanismi che portano a
la distribuzione dei dati preferita, giusto
uh, sai da un punto di vista cellulare,
visualizzazione
uh, sai del camice di Markov di una cellula
è effettivamente
la sua membrana uh dove gli stati sensoriali
sei
tutte le superfici dei recettori della cellula
e l'attivo
gli stati sono come il citoscheletro e
altro
Meccanismi che permettono alla cellula di muoversi
parlarti e riguardo
generare efficacemente i pattern di
i dati che si aspetta di incontrare
ma la stessa storia può essere raccontata anche
fondamentalmente ad ogni livello come ero
diciamo un'auto-organizzazione biologica
dove come da
da un punto di vista interoceptivo uh
ciò che il corpo sta facendo è cercare di mantenere
alcune delle sue variabili omeostatiche fondamentali
all'interno
intervalli praticabili sì quindi eh lo sai
La temperatura corporea centrale potrebbe essere
mantenuto utilizzando un meccanismo del genere
Quando si registra un'anomalia di 36
mezza scala di gradi
sai potresti avere come una specie di
reazioni a basso livello tipo autonome
Sai che inizierai a tremare
e ti verrà la pelle d’oca e così via uh
ma sai per esempio per gli animali come
siamo noi che abbiamo
ricerche di comportamenti culturali ben
Potresti indossare un parka.
Potresti accendere il condizionatore d'aria.
Ci sono molte altre soluzioni
allo stesso problema e intendo
Questa è davvero la forza della libertà.
principio energetico
ho fatto riferimento a questa settimana, uh, uh
al momento di scrivere questa frase, mi sembrava più...
aveva un'idea su come funzionerebbe questo
Ci sono volute le seguenti quattro anni di me
dare veramente il senso a cosa
ciò che ciò comportava, sai insieme
i nostri collaboratori
uh, carl fristen e tutti gli altri
se posso aggiungere un punto a questo riguardo a
le previsioni si inseriscono nel
ottimizzazione
Quindi c’è la teoria del controllo classica
termostato
La temperatura scende e poi il corpo può
partecipare alle
affordances interoceptive come
disaccoppiamento nei mitocondri
o tremante o il comportamentale e il
caratteristiche culturali come indossare un
gilet
ma se stessi pianificando un
un viaggio in un luogo che era freddo
Quindi non c’è niente nella tua locale
l’ambiente che ti sta dicendo che il
La temperatura sta effettivamente calando
potrebbe essere in
arizzona sudando ma stai preparando
da qualche parte che è fredda
e così le teorie tradizionali della semiotica
potrebbero essere messi in discussione da ciò
dici bene, hai visto um
la fredda città e tu guardavi «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
sito web e così hai creato una sorta di
connessione
continua a fare così indietro
Propagazione dei simboli che
è un account valido ma possiamo anche pensare
sul cosa sta facendo il corpo
sta ottimizzando la sua gamma termica è
minimizare la sorpresa sugli spostamenti
da esso
intervallo termico tollerabile e poi
è
agendo in base alla sua previsione e così
similarly" → similmente
Ci sono sostanze o stati in cui tu
la previsione del corpo
è ora predizione del cast o il suo futuro
La previsione può sbagliare
e così si possono avere persone che
Tremando anche se il loro corpo
La temperatura è alta nel caso de...
flusso
o qualcosa del genere per farla davvero
l'interazione di
previsione e le affordanze non
necessariamente l'istante comunque
l'istante istantaneo
è spesso il più accessibile um sasha
um questo è piuttosto divertente ma questa metafora
mi ha fatto pensare a...
proprio come tipicamente quando
esci di casa, tua madre ti dice di farlo
Porta un giacchetto
e questo perché come nel più vecchio
un ruolo di cura pensa più in là
in futuro stati e il
ruolo del bambino più giovane
stanno solo pensando al momento presente
dove vanno
e non stanno pensando a questo
possibile stato futuro
non stanno pianificando per quello um
una possibilità quindi ho pensato che fosse un
è una cosa carina
parallela a tutta questa giacca
regolazione termica
quanto avanti siamo disposti a pianificare
riduci
variabilità o incertezza nel nostro
ambiente
e differenze potenzialmente nel rischio
tolleranza eccessiva
anche dire io io so che farà freddo
Mamma, non voglio rischiare di perdere il
Una giacca o io
Voglio fare freddo o qualcosa che o io
non voglio ascoltare te perché
qualunque cosa oh sasha penso che tu stia mettendo
il tuo dito
esattamente come il tipo di nucleo
questo problema economico-politico che siamo
affrontare
come specie in questo momento, che è che
i problemi con cui stiamo facendo i conti
stanno avvenendo su una scala che
che è più o meno invisibile eh
agli modelli generativi che abbiamo
evoluto
effettivamente nei nostri cervelli, ecco...
sì, so del cambiamento climatico
il riscaldamento globale
questi sono processi che si sviluppano su
decenni
e uh che richiede su larga scala
risposte uh sai, probabilmente
per affrontare questo, sai, in qualsiasi modo
sembrava una specie di multinazionale decentemente
risposta coordinata
ma i nostri cervelli sono fatti per gestire
fenomeni che spaziano da pochi secondi
per capire forse un anno
in in società più tradizionali quando
sei come a gestire la stagione
ciclo
e tutto uh e quindi c’è un enorme
C'è un divario.
e sai, penso che il distacco
tra il tipo di scientifico
consenso e uh, sai, almeno in
la posizione comune degli Stati Uniti
dicono che il cambiamento climatico abbia a che fare con
differenza di profondità temporale
dei modelli che stiamo considerando
come scienziati noi ci occupiamo di queste come
sai
modelli che in in caso di come
L'astrofisica ci permette di
aumentare come sai gli ordini
ordini di grandezza per
come lo ambito delle nostre previsioni
e uh
e così via ma poi c’è questa lacuna
sai, beh tra le cose intuitive
comprensione del mondo e della fisica
e questo si collega anche al mondo
viviamo in
sai, beh, che tipo di mondo condividiamo
in definitiva
um, sì quindi tutto quello”.
sì certo carino um stephen
sì, penso che sono d’accordo con quello che
detto e siamo finiti in questo
il mondo in questo momento dove eravamo molto
concentrati su ciò che vogliamo
e come possiamo raggiungere questo ma
ciò che potrebbe esserci nei nostri corpi quando siamo
mettendo il cappotto o qualcosa del genere
soddisfare le nostre esigenze
come un organismo affinché il calore
e nei sistemi adattivi complessi per
lo sviluppo stanno guardando come
bisogno, desiderio e amore per far accadere
e come se volessi ciò che potresti tu
conosci e
tendiamo a concentrarci su questo strumentale
vorrei, ma questo può cambiare
entro come in questo costrutto
regoliamo il nostro corpo in questo modo
sentimento più profondo
di ciò di cui abbiamo bisogno come possiamo dedurre che
e connettiti a quello
e penso che sia um...
quello è in parte ciò che l'inferenza attiva sorta
ci aiuta a tornare indietro
Ok, quando cominciamo a sedere dentro.
perché le culture indigene osservano
quella cosa di sette generazioni
e non è come se pianificassero per sette
Generazioni ma loro
capire cosa serve così sono un po
lavorando in quel genere di cose organiche
livello
una via anche che riguarda la temporalità
diventa incarnato nella nostra lingua in
attivo attraverso il linguaggio è
quali parole non hanno il plurale
Adesso non è come una cosa difficile e...
regola veloce ma olio
pesci, pecore, ci sono molte parole dove
è proprio come
è aria, è solo lì, non ci sono pretese.
Molti errori ci sono qui, è solo aria è.
intorno a noi
così implicitamente non si dovrebbe
Preoccuparsi di esaurirlo del tutto
bene, sbagliato perché ovviamente puoi
sovrapesca e così via
ci collega davvero a interrogarsi su
come potremmo costruire le nostre azioni oggi
in modo che influenzi il modo in cui
Voglio che il futuro sia
per completare questa diapositiva l'ultima
La domanda è oltre la presa fisica
dove nasce questa idea di presa ottimale
applica
e una visualizzazione davvero bella era da
yelle broomberg e eric wrightville’s
articolo sull'organizzazione auto-organica energia libera
minimezza
e presa ottimale su un campo di
le affordances che erano state citate
nel saggio di Ramstead e qui vediamo
Tre rappresentazioni di campi di
le affordance così come questi sono come blocchi
potresti prendere i loro blocchi
Potresti sederti sopra
forse blocchi che potresti scolpire un
scolpire lì ci sono cose che
puoi farlo
cose riguardo e dipendendo da
l'affordanza ce ne va
Sii un altro e quello normale.
In cima a
vediamo che ci sono molte differenze diverse
tipologie di affordance di diversi tipi
ci sono un sacco di quelli gialli un sacco
di quelli rossi e un sacco di quelli blu
e forse hanno la differenziale
salienza o sono adeguati per
diversi usi come un più alto o un
più corto
una persona poi nei b e c vediamo due
un po' iperbolico e semplificato ma
ancora didattico
rappresentazioni di stati alternativi così
in b
che è la depressione in tutto il campo
Percezioni
Sembrano meno interessanti, sembrano tutti.
relativamente spento e un po' così così
ecco divertente e nell'OCD vediamo che c
evidenziazione massiva di uno di questi
Le affordanze a quasi
il costo di bloccare completamente il
la percezione di tutti questi altri
Percezioni
e quindi ritengo che sia davvero
Utile
framework perché aiuta a evidenziare
comuni tra
ad esempio persone diverse che sono in
uno stato di depressione o diverso
rappresentazioni di
ossessione su diversi argomenti che potrebbe
essere ruminazione
pensavo potesse essere un motore specifico
comportamento
ma quando ci pensiamo così
può effettivamente
vai da questa rappresentazione all'indietro
e dite, ok, bene.
potremmo cambiare la nostra prospettiva affinché
sì, il quadrato rosso è ancora molto grande
ma possiamo anche vedere almeno solo per
ora solo
vedete altre opportunità o potremmo
rendi uno di quei box grigi un po' più grande
un po' più entusiasmante
così mi piace proprio così come
rappresentazione e
mostra che questo concetto di presa e il
l'idea di affordanza
è davvero trasferibile in diversi
aree springberg
eric grievel julian kaverstein don't
necessariamente non ricevere credito sufficiente per questo
framework completo di intenzionalità abile
che hanno sviluppato
uh, sai, sai, penso che sia qualcosa di...
il tessuto connettivo che davvero
ci hanno permesso
costruisci il quadro delle affordance culturali
mi piace davvero molto il modo in cui lo fanno
connetti
il tipo di enfasi inattiva su di te
conoscere l'orientamento dell'azione
e strategie di gestione corporizzate e incarnate così complesse
ambiente
con la psicologia ecologica
letteratura
sulle affordanze e così via intendo eh noi
stavamo discutendo di questo l'ultima settimana
il loro uso dell'affordanza non è i
Pensa
coerente con il tipo di classico
senso gibsoniano di affordanza
dove sai, cioè io intendo...
senso comune e
l'uso dell'affordanza probabilmente nell'accademia
almeno
anche non risuona molto con
Gibson ha detto
ricorda che ciò che gibson intendeva veramente era
che ehm tutto il
l'informazione che un organismo ha bisogno di
interagisci con il suo ambiente
è già disponibile nei suoi sensi
array
mentre si muove attraverso il suo ambiente
quello
sai di una ricostruzione interna di
l'ambiente
non era affatto necessario perché tu
potrebbe semplicemente
interagisci con l'ambiente in modo significativo
alcune di queste promesse stanno per lo più fallendo
uscita
soprattutto nel nostro utilizzo di
dello schema nell'energia libera
un framework simile
Stiamo riproponendo esplicitamente delle nozioni.
l'affordanza
mi dispiace tipo un'inferenza, sai, come se
ricostruire l'insieme delle cause che
ha portato a
la la stimolazione sensoriale uh
ma penso, uh, sai, che alcuni dei
persone che fanno
il concetto appetibile e utilizzabile
nelle cose
come le scienze dello sport e così via
queste persone che promuovono la competenza
Intenzionalità
un framework come se fosse molto utile
framework
soprattutto non lo so tipo uh stephen
Mi piacerebbe sapere cosa ne pensi.
parla di questo
come da qualcuno che si avvicina di più a questo
dalla pratica e
Penso che i concetti lì siano più...
facilmente
Più utile di alcuni dei più formali.
materiale proveniente da
inferenza attiva e così via eppure è
tutte le parti di un unico insieme
quadro concettuale
sì sì sono d’accordo, cioè questo è il punto
si complica perché hai
una forma piuttosto radicale di affordanze
essere pensati e
intenzionalità e hai ovviamente
l'active inference
Complessità ma sembrano parlare.
circa sociale
teoria dell'apprendimento all'um come piuttosto che
nell'ambito della scienza ambientale si lavora molto ora
così stanno cercando di guardare le cose
attraverso
quali sono le pratiche sociali e...
norme sociali che
più o meno allineare le persone penso che sia la
uguale
una specie di cosa del genere
Qui si dà
fornisce un meccanismo plausibile reale
così non salta da così
Cosa sta succedendo nel mio corpo
e poi, improvvisamente, c’è qualcosa
un quadro teorico che è
come se fosse completamente separato, è come...
ok, ha senso che io sia
sto mettendo il cappotto, ho
sono stato a fare come se stessi guardando questo
dipingo e cerco di capirlo, io sono
Ora sto osservando questo dipinto.
come lavoravo lì nel campo del grafico
riproduzione così quando guardi
sai che non stai guardando...
Non dipingi più, stai cercando il
colorandò o si riprodurrà?
sarò più vicino con
come se fosse fatto con Photoshop
la pratica di interagire con il
ambiente e poi come quella cosa
si adatta se deve entrare in
pubblicazione quindi qual è l'intenzionalità
quali tipi di scale
delle pratiche ehm
e penso che penso quello che tu sei
dice che ha senso non so se
i due
sei riuscito ancora ad unirti?
rendilo completamente pratico
pronto perché per provare a spiegarlo ma
Penso che forse quello è dove semplicemente
deve essere usato
nelle applicazioni pratiche come un
attività
e forse anche le persone che stanno svolgendo l'attività
non serve sapere tutte le cose che
sta succedendo dietro le quinte
capita sotto il cofano se ha senso, uh così
sì, bello, e io vorrei venire a qualcuno di
l'altro
idee nelle nostre altre sezioni così questo è
il
sezione su ontologie e cultura
Ecco due
rappresentazioni gradevoli di persone
collaborando in tutto il mondo
e l'altro
dello scheletro che tutti conosciamo
amore per l'active inference
Qual è la relazione tra le ontologie?
alla cultura
e poi se una persona volesse rivolgersi
quella domanda con la mano sollevata o il
seconda domanda
quali strumenti sono necessari per
lavoro
con ontologie e narrazioni
così inizierò con uno di linguaggio come un
schema ontologico per le regolarità e
gli oggetti che ci sono intorno
Quindi è uno dei cliché che x
la cultura ha
alcune parole per un concetto, sai, così
la cultura ha 22 modi per descriverlo
e ovviamente puoi sempre aggiungere
aggettivi per descrivere una varietà
varie tipologie di
neve o sabbia o qualunque sia, ma lo
Diventa
più in profondità nel tempo e si rivela
parole specializzate che catturano davvero
e può affinare come un manico gestibile come
un concetto fruibile di diversi tipi
qualunque sia la sabbia, la neve, o qualunque cosa accada
alberi e poi
possono essere integrate in sistemi più grandi o
frasi
massimo umberto
sì, quindi intendo, penso che quello che hai appena detto
era molto interessante
Voglio solo chiarire un po' cosa noi
inteso/a
uh ontologie in questo contesto um così
cioè stiamo attingendo a...
un cambiamento ontologico materiale, quello è
uscendo da
antropologia in gran parte uh scusate
A Steven
alcune di queste cose sono delirio
cioè, sai, anche io tendo a condividere
le tue riserve su
uh alcune delle cose uscite da
dellos e cose ma
e così la svolta ontologica fondamentalmente
sta dicendo qualcosa tipo «bene
dobbiamo parlare di
i mondi in cui le persone abitano
nel modo in cui lo abitano, giusto
piuttosto che dire semplicemente ciò che abbiamo
come scienziati e conoscenza e cosa
altri hanno solo la credenza
dovremmo stare parlando
come se fossero davvero i mondi
Chi vive?
e e le ontologie o come le
categorie di
tipi di esseri per cui le persone sono un po
portare a bordo
cioè, sai che non...
Penso che siamo in disaccordo con alcuni dei
le persone nel...um
il termine ontologico perché adottiamo
un approccio meta-bayes a questo che è
diciamo che siamo tutti
operare con credenze in modo scientifico
la visione del mondo è anche un insieme di credenze che
Viene fornito con la propria ontologia e qualsiasi cosa.
così facendo, purché sia un campo di gioco equo
e non c’è niente del genere
incongruenza tra te lo sai la
rispetto con
a questo noi secondo diversi
vari tipi di conoscenze
allora sai che siamo più o meno tutti
operando con le nostre ontologie
e nel contesto qui in questo articolo
ciò che intendiamo più specificamente
sono cose come uh come le ontologie
di persone come così uh
per chi di noi negli americani e
in particolare nel contesto nordamericano
Comprendere il razzismo e il colorismo come le nostre principali
problemi
e sai che è proprio così che sta
bambini giovani persino persino bambini
che provengono da gruppi minoritari
internalizza
le categorie di persona uh di
dominante
un gruppo politico, sai, così...
il ben noto
sai, ehm esperimenti su bambini
suggerire che
sai, bambini di origine razzializzata
le comunità tendono a preferire eh
bambole per esempio che assomigliano al bianco
persone o qualsiasi cosa o bambole che siano
sono coerenti con il loro tipo di
etnico
beh, l'apparenza esteriore
e quindi, sì, cosa, cosa stiamo facendo?
parlare di questo è come
le categorie di p che conosci uh
persone diverse uh diverse
vari tipi di luoghi
uh tutti questi concetti del genere e
norme e quadri che
Così tutto questo è un’ontologia, lo è...
un modo per frammentare il tuo flusso sensoriale
analizzare efficacemente il tuo
fenomenologia
e quello che suggeriamo è che questo
è acquisito principalmente attraverso esperienze immersive
partecipazione alle esercitazioni
così non devi essere esplicitamente detto
ad esempio
la prima volta che vai in un posto elegante
Non alzare troppo i toni.
sui tavoli
gli esseri umani sono straordinariamente sensibili a
il contesto
e siamo in grado di farlo semplicemente dinamicamente
estrai
comprendere bene le norme almeno
il
La maggior parte di persone neurotipiche è in grado di
in tempo reale
Senza istruzioni e questo è dove
la roba sull’ontologia entra almeno
questo articolo
sì alejandra
sì, beh in realtà stavo...
pensavo a questa um idea sul
affordanze del paesaggio
e l'attenzione condivisa
e come questa attenzione condivisa sia
determinare quali aspettative
saranno codificate in questa gerarchia
previsione uh
sto elaborando quindi mi chiedevo
e anche per quanto riguarda queste scienstologie
relativo a
cultura um sui reti sociali
è un po' strano ma sì, è così".
Sei stupido, è molto um...
come se fosse importante nella mia mente come questi
nuovi modi di interagire
sta cambiando il suo
è una specie di un'attenzione condivisa massiva
Non so come dirlo.
ma sì
sì come una massiccia attenzione condivisa a
un po
una cultura estesa che ci sta manipolando
come partecipare e cosa aspettarsi
un in in in alcuni modi sta cambiando un
ciò che riteniamo rilevante
e um manipolareci um
la nostra attenzione e cosa aspettarci ma in
un colosso
in modo e penso ma non siamo
consapevole di questo um um il
l'effetto che sta avendo
sui nostri credi e
come dicevi maxwell uh questo
un razzismo e sociale
preferenze immagino che um
Non so se sto spiegando.
miamo solo questo
una attenzione massiva congiunta
è un po' che influisce sulla nostra presa
il modo in cui affrontiamo la società
in modi inaspettati non lo so yeah
Fa perfettamente senso per me
uh credo davvero che questo sia come un…
la questione fondamentale
um, cioè, è un fatto sfortunato
ma
un comportamento pregiudizievole e…
come sono aumentati gli atti di odio
costantemente da
sai che l'amministrazione trump ha...
potere
e uh intendo penso che parli della
Il potere di beh, sai.
Il potere dei media
efficacemente e di immagini condivise e
narrazioni condivise
sai, cioè personalmente penso che...
molti dei problemi derivano dal fatto che
quello
beh, le generazioni più anziane...
Non sono stati insegnati ad essere scettici sull'informazione
giusto
ehm quindi insomma tu sai crescendo adesso
come un trentenne quando ero bambino e
Internet era come all’inizio
sai cosa hai imparato era non
fidati di tutto ciò che leggi su
internet
quindi c'è l'idea, penso uno dei dei
problemi
È questo, eh?
Le comunità si formano attorno a diversi tipi
dello epistemico
standardizzare efficacemente um
e intendo se guardi un po' più da vicino...
Dividi
la divisione culturale la l'in sempre crescente
approfondimento
una specie di divisione culturale tra te
sapere più conservativo e più
popolazioni liberali negli Stati Uniti
ad esempio uh penso che quello che vedi è
c'è davvero una scissione
modi di giustificazione adeguata
cioè, è incredibile, lo capisco
come lo stesso tipo di fatto
l'approccio di base può portare a risultati completamente opposti
interpretazioni uh in questo genere
il contesto
ma purtroppo lo sai, eh
il fatto che tu sappia uh hai come
Questi
gruppi molto odiosi che ora diffondono...
messaggi tipo quelli su un mezzo
quindi è condiviso, intendo, davvero
prende le
richiede l'uh joseph henrik uh mette
questo bene ehm ehm nel suo grande libro il
il segreto del nostro successo dice lui eh
essenzialmente le stesse cose che ci rendono
in grado di imprese incredibili
Coordinamento
sai e che ci hanno permesso a te
conoscere come costruire città su larga scala e
sviluppare la medicina moderna
uh la stessa capacità di intensa
collaborazione
è anche ciò che ci rende docili e ciò
ci fa desiderare governanti totalitari
ci stiamo solo dando molto da fare e...
pattugliabile
sai e se se tutti un po
decide che un gruppo sta per
il capro espiatorio
bene, sai c'è una tendenza a andare
insieme a ciò
e sai se la nostra ipotesi
è corretto e
c’è anche una tendenza ad acquisire semplicemente
senza riflettere
scarica il tipo di informazione che è
presentato a noi in contesti immersivi
Allora non sorprende che tu lo sappia
se questi messaggi si stanno diffondendo online
sai, in modo molto coinvolgente e immersivo
delle visioni ristrette come Youtube
canali che sono proprio come rilegare
contenuto simile intendo
come, non so se questo è un
un messaggio coerente del tutto ma io
risuona profondamente con ciò che eri.
dici che alejandra penso
questo è uh questo è un enorme insieme di problemi
dobbiamo affrontare
e molto della mia ricerca personale per le
nei prossimi anni sarà
diretto con precisione
questa direzione uh come contrastare
comprendere e contrastare la diffusione
di queste narrazioni e come
modellare semplicemente le dinamiche sociali usando
questi strumenti
più ampiamente sì esattamente anche così
scusa, giusto per aggiungere qualcosa um
in termini di come la tua personale
Racconta la tua storia, ehm.
come è influenzato uh
posso vederlo nell'adolescenza o in
bambino
si aspettano solo che siano uguali e questo
significativo in modo significativo a um
ridurre al minimo l'errore di previsione su
sii così ehm
sì è come se avessi migliaia
e
o per centinaia di persone che pagano semplicemente
Attenzione
parlami della tua foto e se lo fai
ricevi 10 mi piace o 100 mi piace
che cosa intendi?
um il modo in cui il sé
è affascinante a questo um
quella è un punto interessante c'è
un genere strano di auto-ovvio immagino
sì è molto triste ma immagino che sia...
È davvero tragico quando ci si pensa.
abbiamo esternalizzato noi abbiamo esternalizzato
la sovranità dell'attenzione agli algoritmi
e queste sono guidate da sfruttamento e in
Il nostro senso di autostima
Quindi, da un punto di vista di Active Inference
dal punto di vista
Mi piace, retweet e condivisioni e
Tutto ciò che vuoi
forniscono prove della tua esistenza?
per un modello di te
avere valore in un ambiente sociale
uh che è in realtà, penso, ne vale a...
Non leggere il documento se vuoi scrivere.
quella allegra Alejandra
mandami un messaggio privato e lo scriveremo
divulgare come articolo
Sembra un’ottima idea, Sasha.
uh, sì, volevo aggiungere a quello.
um
un commento su ehm non fidarsi del
internet
e mi piace davvero molto quella frase che
hai usato
Alejandra, ecco l'attenzione condivisa massiva
e poi sembra che siano i social media
um è in qualche modo in grado di aggirare quel filtro
di
Non fidarti di Internet ma questi sono
i miei amici
Questo non è Internet, queste ehm le...
una rete sociale in qualche modo
è in grado di passare attraverso quel filtro che
questo è un gruppo di persone che ci fidiamo
che sentiamo di fidarci
più di Internet, così come un «um».
entità superiore
Non chiamano questo antisociale, no?
i media che non chiamano "fisico
la distanza che dicono, distanziamento sociale
Queste parole contano davvero per quanto riguarda
filtrarsi attraverso la porta posteriore
semanticamente con cosa um è
essere comunicato alla fine
quindi sì, ehm, per riprendere da quanto aveva detto Sasha
Penso che uh
lo status epistemico di Internet è molto
molto incerto come sai tu
penso che sono sempre un po’ ingenuamente
ottimista
e così mi piace pensare che le persone
sono critici riguardo a ciò che leggono sui
Internet ma
Penso che fosse una battuta da qualche parte.
dimentica
Chi l'ha detto ma è qualcosa tipo te
ricordo quando ero giovane mia madre
mi hanno detto di non entrare in macchina con
Stranieri
e ora letteralmente chiamo
dal mio dispositivo mobile con accesso a Internet
prendermi e portare nuovi posti
giusto
tipo come uh io
cioè, come alcuni di voi stanno notando
è più o meno il tessuto connettivo
di molte relazioni, soprattutto post
ho perso molti degli amicizie per
Esempi sono stati seguiti dagli
internet
beh, questo è effettivamente molto interessante
forse il fatto che questo
Le informazioni vengono presentate
attraverso i nostri amici che condividono
questo
informazioni tendono infatti ad aumentare le
la precisione per noi
e rendilo più evidente 100 è questo il motivo
la raccomandazione passaparola di un
prodotto
è la forma più alta, ecco perché gli influencer
Sii cordiale.
c’è così tanto riguardo a quell’angolo e usando
l’esistente e il possibile sociale
reti
per sfruttare la diffusione dei meme
potrebbe essere solo
puramente corrosivo, né per né contro
un solo lato puro disinformazione o
cose pure che uh sono divisive lasciami.
solo
prova alcuni dei nostri più recenti
possiamo porre domande così da
fai partire più neuroni connettiti
alcune idee aggiuntive e stabilizza queste
concetti
Quindi in questa citazione, uh...
Non lo leggerò, riguarda solo come
Le affordanze culturali sono acquisite
attraverso pratiche culturali
e ho trovato un'immagine davvero bella che io
Pensiero legato insieme
ontologie con cultura così questo è un
immagine dal sito ontotext.com sul
Ci sono cose in basso
e scrive ontologie che non solo
introduci una risorsa condivisibile e riutilizzabile
rappresentazione della conoscenza ma anche
aggiungi nuove conoscenze sul dominio così
Avevo alcune domande qui riguardo
ontologie e ciò potrebbe essere in quello
antropologica
Definisci l'antropologia o il
la svolta ontologica come quella di maxwell
descriverlo
in un senso più computazionale come
ontologie genetic la struttura delle parole
usiamo per descrivere i geni così
ontologia in quel senso significa come
struttura di conoscenza formale
e riguardo all'attenzione e alla relazione
tra attenzione e ontologia
tra ontologie e sviluppo e
allora soprattutto per
questo gruppo come fanno con le ontologie e Active Inference
inferenza interattiva e come funziona così
aggiungi effettivamente conoscenza
ad un'situazione piuttosto che essere una pura
descrizione
bene, intendo, in parte non capisci
il mondo nudo
come lo comprendiamo attraverso il nostro
categorie concettuali
attraverso le strutture di salienza che
sono codificate nel nostro
categorie concettuali in gran parte e
uh yeah" → "uh già
intendo dire il punto di avere un
l'ontologia è per
che sai, correggere il problema del frame
in un certo senso dire ok cosa
tra tutti questi elementi che potrebbero essere
dominando la mia attenzione in un dato momento
l'istante
sai chi sono i rilevanti
interlocutori degni della mia
Attenzione
quali sono gli aspetti salienti di
scene che richiedono
il mio elaborazione sì e in generale
cosa sai solo nel senso ampio
giusto
cosa è più o meno...
Altrimenti stai solo a farlo".
con un flusso sensoriale
che è tutto divertente e buono ma tipo così
l'ontologia è ciò che porti in causa
sul flusso sensoriale per dare un'interpretazione approssimativa
le cose in gioco
da te sì e io io
come hai fatto, era esattamente
ciò che stavo pensando, come se...
Quanti palloni da tennis puoi mettere?
la tua mano forse tre forse hai tu una
Active Inference Institute" mano grande quattro palloni da tennis o
qualcosa ma
hai un sacco e puoi raggruppare i
palline da tennis e tu potresti prendere un sacco
con 100 palline da tennis
così è che la metafora fisica è
gli strumenti, le affordanze che si raggruppano
ti permettono di afferrare più saldamente e in modo simile
possiamo usare
Ontologie di idee e le usano
per afferrare un livello molto alto
concetti
e poi prenderemo il doppio filo
spada comunque giusto perché
cioè, sai, questo è il problema
utilizzare le prior in generale è che
Capisco che parti da un punto che...
Potrebbe non essere quello giusto.
e potrebbe effettivamente impedirti di
uh, sai, così
Le ontologie sono il motivo per cui abbiamo
sai la capacità di interagire con
si supportano a vicenda, ad esempio come pari
sai perché abbiamo questi
categorie uh tu sei i miei pari e la
Amici e possiamo interagire
ma sai che le ontologie sono anche
responsabile di comportamenti razzisti
uh per sessismo uh tu sai se io se il
l'ontologia dice che le donne sono inferiori
agli uomini o alle persone con la pelle scura ma
Non lo faccio.
credete anche solo a ciò
chiaro ma se questo è il mio
ontologia poi sono tenuto a trattare
uh altri in un modo che riflette quelli
credenze uh
quindi intendo questo è il motivo per cui sono così
è importante per la cultura penso
perché è un po' così, lo è, non lo è
irrilevante rispetto a questa definizione formale che
stavi discutendo di Dan come
ti fornisce trattati di tipo generale
quello
che seguirai nel tuo trattamento di
altri ehm quindi diventa
interessante per te sapere usare
metodi antropologici ad esempio
per vedere quali sono le ontologie che
le persone stanno effettivamente mettendo in atto
uh, sai e per usarlo fisicamente
trasportando metafora così va bene, ok, allora
può tenere tre uova nella mano
dovrei avere un sacco con 500 uova
perché ora riesco a prenderlo bene tu
Non ce l'hai o hai un casino.
e così semplificazione attraverso qualsiasi
numero di meccanismi
all'interno di una struttura di valore porta semplicemente a
falsi positivi e falsi negativi
e un altro modo per portare dentro il
principio di energia libera
l'uso della frase di energia libera come modello
accurate
Punito dalla complessità e in alcuni modi
l'estremo
un modello semplice, diciamo una categoria
come tutti gli esseri umani
o due o tre modello di categoria e così
i modelli diventano più accurati in termini
per ridurre la sorpresa includendo
più e più parametri e poi nella
caso estremo
abbiamo ognuno come unico che è un
interessante
mensole che conosci l'estremità per creare contrasto
con questo tutti sono uguali
e così da qualche parte nel mezzo è dove
stiamo effettivamente andando ad arrivare
e quindi come possiamo aiutare a portare questi
l'inferenza implicita
modelli generativi del mondo e dei nostri
priorie nell'affrontare
stanno prendendo forma e progettazione e uh
Penso personalmente che non ne usciremo mai.
la questione del valore e una sola cosa
capire come collaborare con qualcuno che ha
Una prospettiva diversa ed è per questo che…
è così importante evidenziare l'avvicinarsi
insieme nonostante le differenze
perché non c’è modo di
o culturale o genetico o qualsiasi cosa
omogeneità
ciò preverrà i conflitti e così
possiamo invece avere un incontro
storia su come lavorare insieme attraverso
differenze
piuttosto che incastrare piccole differenze e
quella storia stessa è in un compromesso con
essenzialmente
manipolazione psicologica e far credere alle persone che
la sofferenza fa parte del modo in cui le cose sono
ci sono così tante compromissioni che esistono
soprattutto quando parliamo di
le questioni più importanti, intendo noi non
parlando di definizioni di specie in
parliamo di volpi
le nostre vite e il nostro mondo nel
ecosistema e così
sì sono argomenti delicati e lo è
è importante essere
essere e anche cosa noi.
vorrei vedere
e quindi penso che ci sia così tanto che
possono essere esplorate
e ho approfondito qui io io mi piace che
ha introdotto complessità meno accuratezza
ehm perché insomma, lo sai...
questo è questo è un po' un poco
un modo più rilassato di pensarci ma
in generale si vuole il minor numero possibile di scatole
possibile ragione giusta
uh scatole intendo se ascolti
saggezza buddista ad esempio scatole
la fonte della sofferenza, giusto noi
Ci aggrappiamo alle nostre scatole, mettiamo le cose dentro.
scatole e
e ci fa sentire
comodo ehm
ma questo è davvero la fonte di
sofferenza eh, sai
la tendenza a sentirsi solo a proprio agio
con le cose quando sono
Ben confezionato in questo genere di cose piacevoli.
categorie binarie
e questo è il motivo per cui le persone uh si comportano così
Scomodo, ecco quando queste binarie diventano
sfidato
sai per come fluidità di genere e
trasessitudine
e cose del genere in pratica
se non avessimo affatto scatole
morirei se dovessi
giusto, uh, sai, devi essere in grado di
interpreta quella sensazione come fame
uh per generare come sai
appropriato
generazione del comportamento di sopravvivenza
quindi penso che è come, come, come
il paradosso fondamentale dell'esistenza umana
è sia ciò di cui abbiamo bisogno
uh scatole per sopravvivere ma anche
sei
la fonte di molto quello che sai
sofferenza
entrambi che stavano infliggendo
capiamo noi stessi da
forzare questi tipi di concetti
gabbie su noi stessi
ma anche a causa delle ingiustizie sociali
che può essere uh
il risultato di, sai, usare quello sbagliato
ontologia
sì e la diversità cognitiva significa
differenze di tolleranza al rischio
significa ovviamente diversamente
prospettive uniche prospettive
e anche um forse su quella esplorazione
sfrutta o su quella accuratezza del modello contro
complessità
Alcune persone accetteranno una rappresentazione più accurata
modello dal loro punto di vista
quello è anche molto più complesso mentre
qualcun altro è
il coefficiente di quanto ne sono
punire un modello complesso
è diverso quindi verranno a
una conclusione diversa e non lo è
come semplice tra giusto e sbagliato
La situazione è
Preferenze del modello e potremmo prendere un...
ritirati, potremmo riformulare
e capiamo come siamo tutti parte del
un insieme che impara
Sarebbe bello, facciamo un paio di cose.
di questi
gli ultimi argomenti su comunicazione e
semiosi o generazione di significato
Ecco da figura uno del documento.
che abbiamo discusso l'ultima volta riguardo a
ciò che stava descrivendo ma qui voglio
collegare con una delle citazioni
loro scrivono convenzioni non devono essere
esplicitamente
formulato come regole e potrebbe invece
nascono dall’impegno dell’attore con
sfondi locali nel tempo
quello è da non-contentful
esperienze di sviluppo
apprendimento o partecipazione a contesti sociali
pratiche culturali
per operare con affordanze convenzionali
gli agenti devono avere insiemi condivisi
aspettative
Dobbiamo sapere cosa ci aspettano gli altri.
si prevede così
sì, stiamo colpendoci con la stessa idea da
figura uno ma
stiamo un po’ andando in vortice
un ulteriore strato e tornando a questo
l'idea dove
siamo in un gruppo remoto al momento e così
stiamo rivedendo le nostre aspettative su
cosa aspettarsi e tutte queste cose
Non solo saranno molto
persona contro persona perché il
i mondi locali sono
apparentemente molto diverso ma c'è questo
livello algoritmico
influenza ciò che ci aspettiamo e ciò
Modifiche
sulla le informazioni che riceviamo e
ridurre la nostra sorpresa sul sensoriale
input
è uno dei fattori trainanti del comportamento e così
come funziona
ciò che vediamo nel feed di notizie finisce
ricapitolando le cose che noi
Attireranno la nostra attenzione e questo
un po' di auto-radicalizzazione
il processo che può avvenire è l'attenzione è
portato a qualcosa
e poi continua sostanzialmente
percolato verso l’alto
mentre sempre più persone prestano attenzione
e diventano sempre più cauti o più
e più consapevoli
di qualcosa che è difficile da prendere un
Allontanati da qualsiasi visione scientifica.
e dire che uno è meglio dell'altro
perché anche se mi piacerebbe sentire un
soluzione alternativa
è difficile ottenere una prospettiva puramente secolare
una prospettiva perché qualcuno potrebbe dire
sto semplicemente perseguendo la mia accuratezza facendo
qualcosa che è aberrante per te
è difficile da vedere
puramente all'interno del quadro né fa
devono esserci
Penso che l'energia libera e l'active...
inferenza e focalizzazione sul
Le dinamiche della comunicazione ci permettono di fare
siano i nostri valori siano i nostri
la comunicazione sia comunicazione lasciamo che
comportamento
sii un comportamento e parla di ciò che facciamo
Aspettare
utilizzando modi in cui vogliamo comunicare
e se le persone non vogliono usare
Comunicazione non violenta
Altre persone potrebbero o meno scegliere di
comunica con loro ma è un…
cambia il modo in cui comunichiamo noi.
Quando ci si aspetta
C’è non solo questo calcolo.
intervento ma anche
molto um, sai, un insieme di
prospettive diverse è
una delle sfide del nostro tempo e
allora anche solo
Questa iceberg culturale è stata un'immagine piacevole.
alcune delle
le parole sono piccole lì dentro ma
La citazione qui è
la co-attenzione è generalmente intesa come
occorre in una dieta di due persone o
tra di loro
agenti in sfere interattive dirette
della comunicazione, del follow-up visivo
evidenziare il colpevole o altre accuse verbali o
segnali non verbali
per affrontare questioni sociali più complesse
valutare situazioni utili
modelli sociocognitivi attuali di collaborazione
presta attenzione ad abbracciare
situazioni triadiche fondamentali in
che il terzo
è il nicchio socialmente costituito di
Le affordanze supportate da locale
ontologie e capacità
così prima di avere le domande appena
alcuni di questi sull'iceberg sopra
l'iceberg che abbiamo vestito
lingua popolare arti fini feste
cibo
e sotto abbiamo valori familiari.
ruoli di genere
un concetto di giustizia orgoglioso così
e ci sono diverse versioni di
Iceberg io ho pensato che questo avesse un...
molte idee interessanti
Le mie domande qui erano qual è il terzo
Membro
dell'interazione sociale e come può
Active Inference ci aiuta a progettare la cultura
se posso intervenire velocemente se è di quel tipo
quello
così un essere umano una volta nella cultura non è mai
Solo
in un certo senso uh siamo sempre costantemente
vedere le cose attraverso gli occhi degli altri
inizia come vorrebbe la mamma
cosa fare in questa situazione e se lo è
solo genera, intendo
È notevole che i canadesi siano...
abbiamo davvero delle ottime capacità in questo eh
uh c'era io io dovrei caricare il...
studi ma ci sono
ci sono studi che dimostrano
anche canadesi di notte
sai quando non ci sono agenti di polizia
si fermerà a un semaforo rosso e aspetterà
falo chiaro
sai e vai anche se non ci sono
agenti che potrebbero penalizzarli
beh, è davvero notevole che...
entro in che misura interiorizziamo
uh, questi tipi di norme e finiscono
su poi dirigendo
uh il modo in cui interagiamo uh con uh
altri
sì, ci sono altri pensieri su questo o noi
può essere semplicemente così, è qualcosa per
riflessioni
perché abbiamo la parte esplicativa
dello sviluppo della nostra esperienza che è
ciò che arriva alla nostra coscienza
consapevolezza di ciò che viene detto verbalmente
ma sul lato di ingresso input subconscio
e sui modelli generativi che «non
possa essere espresso a parole
a volte possono essere espressi attraverso
arte o attraverso l'azione
ma l'intera iceberg è lì e così
mi piace davvero quando sei
nei contesti culturali non sei mai solo e
in effetti non siamo mai soli perché per essere
consapevole
è quasi come lo sta comunicando
il ingranaggio ecco somma
è come se io comunico quindi noi
Esiste
qualcosa del genere uh in quest'ultimo
una pagina su una semiotica che penso sia un
interessante
gli argomenti su cui gli autori hanno scritto comunque
i simboli e i segni culturali sono di solito
poli semisi che significa avere molti o
molte riunioni
e la loro interpretazione dipende da
è contestuale
La nostra ipotesi è che i loop di feedback.
mediando l’attenzione condivisa e condivisa
l’intenzionalità è il principio principale
meccanismo
per il quale culturale soprattutto convenzionale
Le affordanze sono acquisite
così convenzionale è divertente credo in questo
l'ambientazione perché fa riferimento a
come di consueto
come se fosse un approccio convenzionale
è l'approccio normale ma anche
basato su convenzione e convenzione in
quella sensazione significa sia l'arrivo
come se fosse una convenzione della
affilacoltelli o qualcosa del genere
ma è anche un accordo congiunto concordato
Così ha molti sensi
e mostra come normale e accettato
spesso
sono correlati, uno simbolo e così
Qui c'era
pochi grafici che ho trovato su un bel sito
dsproproject.com
così a sinistra è ciò che si chiama
trapasso
Triade di C.S. Pierce e questo è il segno
l'interpretante e l'oggetto e su
il centrodestra
un sarsour che è un altro semiticista
anche se potrebbero aver usato parole diverse e
qui vediamo che c'è il segnoificante
e il significato e poi il referente
e quindi mi piace questo perché mostra che
Ci sono molteplici
ontologie anche quando parliamo di
comprensione del senso nella generazione di significato
Ci sono molti modi per analizzarlo.
e scegliamo di vederlo come un triade?
o scegliamo di vederlo come binario?
con un altro binario come lo sr e il
sola dimostrazione
sono un tutto intero e poi il frf è
altro
sai è una coppia di binari o è
è solo un integrale
un triad così è un modo in cui
possiamo utilizzare diversi framework per
parlare sulla generazione di significato
e poi questa immagine è una rappresentazione
dai quei autori su
sinsemiosi illimitate e questo è più o meno
stare in
attraverso il tempo come quel triad evolve e
così ho appena pensato
Come si collega questo ad Active Inference?
a quella evoluzione
l'idea che il nostro significato
generazione
il nostro processo di elaborazione dei sensi è continuo con
Rispettando i simboli
ma possiamo modificare quei simboli anche
quindi
come possiamo forse usare Active Inference a
per cogliere appieno gli aspetti fondamentali di
questo problema
alcune cose credo siano state affrontate in…
Arrivederci
articoli ad esempio mi dimentico quali
flusso attivo ma quando abbiamo parlato di
il principio di energia libera è una forma
teoria della semantica
e si riferisce a quel um
Penso che probabilmente sarebbe bello a
quasi la fine del nostro tempo
passare semplicemente a
modalità pannello e vedi se qualcuno avesse
alcuni ultimi pensieri che volevano esprimere
parlare di
Hai altre domande o dove
Stai seguendo quello che abbiamo discusso?
oggi cosa pensi sarebbe un
buona domanda per lasciare le persone su o una
un buon passo da compiere per noi
pensavo che questo fosse davvero interessante
e utile
Sono davvero grato/a.
a tutti voi per questo continuo uh questo
continua attenzione
a lavorare su quello che abbiamo fatto, sì
ho detto al team prima, ma
ho
ho bloccato questi uh mattini per
partecipa regolarmente
um così, cioè, io, io, io
sono molto soddisfatto di questo, penso
È molto bello.
e uh penso che abbiamo sollevato molto
questioni che potrebbero essere affrontate come articoli
uh sì, in particolare questo uh
il problema che tu stavi sollevando, alejandra
parlando un po
reti sociali e il modo in cui
collegare
dinamiche attentive, credo
dovrebbe essere l'obiettivo di molto più
discussione uh
sì, intendo io io pensavo che tutti avessero
molto molto interessante
ecco una cosa da dire grazie
Angolo su quello
è un precedente evolutivo è che tu
reti sociali
sono costituiti da persone che non lo sono
adversi con te
La maggior parte delle persone con cui sei coinvolto
con ciò che credono o meno
Esattamente la stessa cosa
devi essere abbastanza rilassato/a con
Farli addormentare
ad esempio e così il più profondo prior
è
se stiamo correlando allora saremo
in una certa misura d'accordo
Ora sappiamo da
l'inferenza attiva e la costruzione di nicchie
che i due modi che
puoi gestire l'incertezza o con
input sensoriale inattesi
è modificando l'ambiente che è
La costruzione di nicchie o
modificando il tuo modello interno che
inferenza, quindi cosa succede?
Quando ti trovi in una situazione sociale artificiosa
la situazione dice oh ma il tuo amico
ho pubblicato questo
Ok, quindi sta arrivando tramite
Amico porta e lo è uh
qualcosa che per il mio valore attuale
sistema al tempo t
Penso che non è rilassante, c'è tutto.
varietà di
Le cose non sono rilassate, ma semplicemente non lo sono.
e i due modi in cui posso
affronta questo e cambio il mio modello per
più così
così rendo questo meno sorprendente di un po
di discorsi d'odio
mi indurrò all'apatia o imparerò ad incarnarla
effettivamente per ridurre la mia sorpresa sul
inferenza
oppure posso puntare ancora di più
nelle mie convinzioni e cercare di ridurre il
l'incertezza o la sorpresa da parte loro
segnali sensoriali
mettendo in discussione intendo
Quanto energia mentale richiede
si brucia su cose del genere
dibattiti e persone che cercano di cambiare le cose
la mente degli altri online
e c’è qualcosa di bello riguardo
persone che condividono le loro differenze di idee
ma quando tutta quella discussione è in corso
fondamentalmente
supervisionato da un algoritmo che non lo fa
hanno esattamente quelle idee nella testa
la salute o la
allineamento di diverse culture nella mente
non esattamente
sì, non esattamente, sai che è...
non correlati
può andare fuori controllo e quindi.
un modello evolutivo profondo non è qualcosa
può essere semplicemente dimenticato come se lo fossi
parlando di Maxwell precedente
e così quando la nostra priorità più profonda e la nostra
generazionali
lasciati sfruttare, è come se...
onde lente
e non riescono proprio a gestire questi
frequenze molto veloci e così le opzioni
per rallentarlo è come il rko
sai, futurista
Torneremo a farlo
un gruppo più eterogeneo ehm
Organizzazione di persone così lenta.
queste onde ad alta frequenza
trovare un modo migliore che possiamo
prevedere e comunicare su di essi
intendo che potremmo dire di più
Pensa a questo ma è solo...
è uh sì c'è sì
uh, steve e poi alejandra, beh io
Pensa
come dicevi questi modi in cui
Pensa a cosa sta succedendo
um è davvero importante per quanto riguarda
costruiamo la nostra
discussioni ma penso anche
dove e
dove abbiamo diretto la nostra attenzione
possiamo avere le nostre conversazioni così
quando sei
Sono intrappolati lo chiamano crollo del contesto
quando sei come su Facebook perché tu
Non hai contesto tu hai
non c’è una storia, non ce ne hai una
cose con sistemi adattivi complessi il
cynthia kurtz e david snowden
Lavorano con
storie brevi per micro storie così
tu combatte
un centinaio, mille e iniziare a
rendili coerenti come se li attribuissi
con
titoli e metadati e effettivamente
Lavora con la storia perché quando sei
lavorare con la storia
ogni storia se mantenuta originale così non lo è
un'opinione
lo chiamano, è come se fosse un po
mantiene la complessità interna di ciò
così puoi ancora riinterpretarlo ma una volta
Hai un’opinione
un’opinione si riduce a un punto, non puoi
reinterpretare veramente un'opinione
così siamo un po' intrappolati in questi tipi
di tipo interpretativo
spazi induttivi deduttivi che è
fantastico se si tratta di qualcosa come ho il
la risposta giusta o ce l'hai
risposta
allora possiamo discuterne ma...
Il problema è se non sappiamo.
e nessuno vuole ammettere che non lo fa
capisci un po
Possiamo lavorare con qualcosa di più complesso?
e
Forse è una domanda rara come un 'come'.
non è una domanda sul cosa
un coltello alejandra
um, sì e
e io sono completamente d'accordo e anche prendendo
cosa uh
Sasha ha detto che l'idea
stiamo parlando con i nostri amici e
e
sì, è come se
come la nostra coscienza
credenze interiori che siamo loro amici ma
noi
in realtà non ho la più pallida idea
Come funzionano queste piattaforme.
come questi piattaforme stanno manipolando
la nostra attenzione in modo che comunichiamo
con gli altri
ma abbiamo qualcosa
Tra questa comunicazione che non
Capisco effettivamente come funziona.
e uh non lo so io io stavo
sta pensando che ehm loro sono un po
stai giocando
nel rispetto di Active Inference
costantemente aumentare
la nostra previsione non um e devi
interagisci con questa piattaforma affinché
per
ridurre o minimizzare l'errore di previsione
in termini di emozioni o um...
il modo in cui reagisco agli altri che danno...
mi piace
o condividere un post così um...
Non so questa idea che siamo
interagendo
con gli amici o siamo molto vicini
persone ma non sappiamo cosa sia
sta succedendo tra le righe
sasha um
sì, penso che sia un ottimo punto
per affrontare quella questione
Non capiamo veramente cosa sia.
sta accadendo
questo stato nascosto tra um
noi e la persona che stiamo cercando
comunicare con e come sta avvenendo
manipolato
e mentre questo è del tutto valido
Una critica sociale
piattaforme mediatiche, possiamo dire la stessa cosa
cosa per
come la comunicazione telefonica o anche
telegram
um le persone che stavano inviando...
il messaggio non dovrebbe necessariamente comprendere
cosa stava succedendo uh
in in quel processo eppure
loro sentivano o sentivano che avrebbero fidato
che riguardava l'integrità di...
il messaggio è stato mantenuto
o che non era persa nessuna cosa
Quel processo
o manipolato ma è stato un po
come una costante
un avanzamento costante di ehm
progressi tecnologici che sono
sempre più distante
dall'ciò che pensiamo di fare in questo
il processo di comunicazione
sì, l'affermazione neutrale è che il contesto
dirige l'attenzione così se c'è un mucchio
di frecce che puntano verso qualcosa anche
anche se non è nell'oggetto esatto
Ti farà notare o
qualcosa che viene posizionato sopra un
La piramide è ciò che la tua attenzione è
si suppone che ci si debba essere attratti da
bene, nel caso del telegram non l'app
il
la versione in codice Morse del contesto
credi che l'Unione Occidentale o
chiunque
non confonderà il tuo messaggio
e il contesto è da chi proviene
e così puoi sviscerarlo come se
quella persona ti stava solo dicendo
ma quando è uno sconosciuto e sembra
coinvolgente
l'acceleratore e il freno sono questo è un
avversario o non altro
e il contesto è vincolato così che tu
può vedere solo
il loro nome o un nome fittizio su Internet e un
immagine
e quindi è una sorpresa che dato ciò
un'immagine e quello che qualcuno dice
Qualcuno lo smonterà.
nel modo meno caritatevole possibile
Basato sull'identità o
basato su un errore di battitura basato su alcune cose
mentre di persona ci limitiamo ad osservare
altro
e possiamo avere di più di questo senso umano
possiamo avere il contesto
e questo ci aiuta a capire e poi
Oltre il contesto
segnali quando possiamo realmente provare come
facciamo parte di una società condivisa
allora vogliamo aiutare le persone che sono
ho bisogno nei nostri mondi locali
e c’è solo un mondo, quindi è nostro
il mondo locale
Terra spaziale quindi così così
molti angoli e la domanda sarebbe solo
sì
cosa sono quelle rampe e poi come è
tutto va
andare ad effettivamente mettere in atto qualsiasi
riflessioni finali comunque perché questo è stato
una discussione fantastica meravigliosa
seguire e potremmo avere
ha parlato per
Più lungo su quattro punto due tre quattro
Cinque, ma la settimana prossima passeremo a cinque
e quindi se non ci sono ulteriori pensieri
Apprezzo molto tutti voi siete venuti.
Grazie a tutti per
l'attenzione verso quei partecipanti e
Anche ai nostri ascoltatori
Sarà sempre questione di settimane dopo.
accettando
Suggerimenti su quali articoli, quali argomenti, cosa.
sarebbe bello discutere
e sì, grazie, è stato un momento molto bello
trasmissione